41.0|同样，为使本条例与欧洲议会和理事会指令2014/65/EU的适用范围保持一致，将该指令第2条和第3条所述的、无需根据指令2014/65/EU获得授权即可提供投资服务的自然人和法人排除在本条例适用范围之外也是适当的。然而，指令2014/65/EU第2条也将就本条例而言属于金融实体的实体（如中央证券存管机构、集体投资企业或保险和再保险企业）排除在该指令的适用范围之外。将该指令第2条和第3条所述人员和实体排除在本条例适用范围之外，不应涵盖这些中央证券存管机构、集体投资企业或保险和再保险企业。
42.0|根据特定行业的欧盟法律，一些金融实体由于其规模或所提供服务的原因而受较宽松的要求约束或享有豁免。这类金融实体包括小型且非关联投资公司、小型职业退休金机构（相关成员国可根据指令(EU) 2016/2341第5条规定的条件将其排除在该指令适用范围之外，且其运营的养老金计划成员合计不超过100人），以及根据指令2013/36/EU获豁免的机构。因此，根据比例原则并为维护特定行业欧盟法律的精神，根据本条例使这些金融实体受简化的ICT风险管理框架约束也是适当的。涵盖这些金融实体的ICT风险管理框架的相称性不应因欧洲监管机构将要制定的监管技术标准而改变。此外，根据比例原则，根据本条例使依照转化这些欧盟法律文件的国家法律获得豁免的、指令(EU) 2015/2366第32条第1款所述的支付机构和指令2009/110/EC第9条所述的电子货币机构受简化的ICT风险管理框架约束也是适当的，而未依照其转化行业欧盟法律的各自国家法律获得豁免的支付机构和电子货币机构，应遵守本条例规定的一般框架。
43.0|同样，属于微型企业或受本条例下简化ICT风险管理框架约束的金融实体，不应被要求：设立岗位以监控其与ICT第三方服务提供商就使用ICT服务订立的安排；或指定一名高级管理人员负责监督相关风险敞口和相关文件；将管理和监督ICT风险的责任分配给控制职能并确保该控制职能具有适当的独立性以避免利益冲突；至少每年记录和审查一次ICT风险管理框架；定期对ICT风险管理框架进行内部审计；在其网络和信息系统基础设施和流程发生重大变更后进行深入评估；定期对遗留ICT系统进行风险分析；将ICT响应和恢复计划的实施提交独立的内部审计审查；设立危机管理职能；扩大业务连续性以及响应和恢复计划的测试，以涵盖主ICT基础设施与冗余设施之间的切换情景；根据主管当局的要求向其报告由重大ICT相关事件造成的年度累计成本和损失的估算；维持冗余的ICT容量；向国家主管当局通报在ICT相关事件后审查之后实施的变更；持续监控相关技术发展；建立全面的数字运营韧性测试计划作为本条例规定的ICT风险管理框架的组成部分；或采纳并定期审查ICT第三方风险战略。此外，微型企业应仅被要求根据其风险状况评估维持此类冗余ICT容量的必要性。微型企业在数字运营韧性测试计划方面应享有更灵活的制度。在考虑所要进行测试的类型和频率时，它们应适当平衡维持高水平数字运营韧性的目标、可用资源及其总体风险状况。微型企业和受本条例下简化ICT风险管理框架约束的金融实体，应豁免基于威胁导向渗透测试（TLPT）对ICT工具、系统和流程进行高级测试的要求，因为只有符合本条例规定标准的金融实体才应被要求进行此类测试。鉴于其能力有限，微型企业应能够与ICT第三方服务提供商约定，将金融实体的访问、检查和审计权委托给由ICT第三方服务提供商任命的独立第三方，前提是金融实体能够随时向相应的独立第三方索取有关ICT第三方服务提供商绩效的所有相关信息和保证。
44.0|由于只有为高级数字韧性测试之目的而被识别的金融实体才应被要求进行威胁导向渗透测试，因此进行此类测试所涉及的行政程序和财务成本应由一小部分金融实体承担。
45.0|为确保金融实体的业务战略与ICT风险管理的开展之间完全一致和总体协调，应要求金融实体的管理机构在指导和调整ICT风险管理框架和总体数字运营韧性战略方面保持关键和积极的作用。管理机构所采取的方法不仅应关注确保ICT系统韧性的手段，还应通过一套政策涵盖人员和流程，在每一公司层级为所有员工培养对网络风险的强烈意识，以及在各个层面遵守严格网络卫生的承诺。管理机构在管理金融实体ICT风险方面的最终责任应是这一全面方法的总体原则，并进一步转化为管理机构持续参与对ICT风险管理监控的控制。
46.0|此外，管理机构对金融实体ICT风险管理承担全部和最终责任的原则，与确保金融实体的ICT相关投资水平和总体预算能够使金融实体实现高水平数字运营韧性的需要是相辅相成的。
47.0|受相关国际、国家和行业关于网络风险管理的最佳实践、指南、建议和方法的启发，本条例推行一套促进ICT风险管理总体结构的原则。因此，只要金融实体所建立的主要能力涵盖本条例所规定的ICT风险管理中的各项职能（识别、保护与预防、检测、响应与恢复、学习与演进以及沟通），金融实体应可自由使用以不同方式构建或分类的ICT风险管理模型。
48.0|为跟上不断演变的网络威胁形势，金融实体应维护可靠且有能力的最新ICT系统，不仅要保证处理其服务所需的数据，还要确保足够的技术韧性，使其能够充分应对因市场压力条件或其他不利情况而产生的额外处理需求。
49.0|高效的业务连续性和恢复计划是必要的，以使金融实体能够通过限制损害并根据其备份政策优先恢复活动和恢复行动，迅速及时地解决ICT相关事件，特别是网络攻击。然而，此类恢复绝不应危及网络和信息系统的完整性和安全性，或数据的可用性、真实性、完整性或机密性。
50.0|尽管本条例允许金融实体以灵活的方式确定其恢复时间目标和恢复点目标，从而在充分考虑相关职能的性质和关键程度以及任何特定业务需要的情况下设定此类目标，但本条例仍应要求它们在确定此类目标时对市场效率的潜在总体影响进行评估。
51.0|网络攻击的发起者往往直接从源头追求经济利益，从而使金融实体面临重大后果。为防止ICT系统失去完整性或变得不可用，从而避免数据泄露和对物理ICT基础设施的损害，应显著改进和精简金融实体对重大ICT相关事件的报告。应通过引入要求所有金融实体直接向其相关主管当局报告的规定，来协调统一ICT相关事件报告。如金融实体受多个国家主管当局监管，成员国应指定单一主管当局作为此类报告的接收方。根据理事会条例(EU) No 1024/2013第6条第4款被归类为重要机构的信贷机构，应向国家主管当局提交此类报告，国家主管当局随后应将报告转交欧洲中央银行（ECB）。
52.0|直接报告应使金融监管者能够立即获取有关重大ICT相关事件的信息。金融监管者进而应将重大ICT相关事件的详细信息传递给非金融公共当局（例如指令(EU) 2022/2555下的主管当局和单一联络点、国家数据保护当局，以及对于具有刑事性质的重大ICT相关事件，传递给执法当局），以提高这些当局对此类事件的认识，并在CSIRT的情况下，酌情促进可能向金融实体提供的迅速协助。此外，成员国应能够规定由金融实体自身向金融服务领域以外的公共当局提供此类信息。这些信息流应使金融实体能够迅速受益于此类当局提供的任何相关技术意见、关于补救措施的建议以及后续跟进。关于重大ICT相关事件的信息应双向传递：金融监管者应向金融实体提供一切必要的反馈或指导，而欧洲监管机构应共享与某一事件相关的网络威胁和漏洞的匿名数据，以协助更广泛的集体防御。
53.0|尽管所有金融实体都应被要求进行事件报告，但该要求预计不会以相同方式影响所有金融实体。事实上，应在基于欧洲监管机构将要制定的监管技术标准的授权法案中，适当调整相关的重要性阈值以及报告时限，以便仅涵盖重大ICT相关事件。此外，在设定报告义务的时限时，应考虑金融实体的特殊性。
54.0|本条例应要求信贷机构、支付机构、账户信息服务提供商和电子货币机构报告所有运营或安全支付相关事件（此前根据指令(EU) 2015/2366报告），无论事件是否具有ICT性质。
55.0|应责成欧洲监管机构评估在欧盟层面可能集中ICT相关事件报告的可行性和条件。此类集中可以采取设立重大ICT相关事件报告单一欧盟中心的形式，该中心或者直接接收相关报告并自动通知国家主管当局，或者仅集中由国家主管当局转发的相关报告，从而发挥协调作用。应责成欧洲监管机构在咨询欧洲中央银行和ENISA后，编写一份探讨设立单一欧盟中心可行性的联合报告。
56.0|为实现高水平的数字运营韧性，并与相关国际标准（例如七国集团《威胁导向渗透测试基本要素》）以及欧盟所适用的框架（如TIBER-EU）保持一致，金融实体应就其预防、检测、响应和恢复能力的有效性，定期测试其ICT系统和承担ICT相关职责的员工，以发现和处理潜在的ICT漏洞。为反映各金融子行业之间及其内部在金融实体网络安全准备水平方面存在的差异，测试应包括各种各样的工具和行动，从基本要求的评估（例如漏洞评估和扫描、开源分析、网络安全评估、差距分析、物理安全审查、问卷和扫描软件解决方案、在可行时进行源代码审查、基于情景的测试、兼容性测试、性能测试或端到端测试）到通过TLPT进行的更高级测试。此类高级测试应仅要求从ICT角度来看足够成熟、能够合理开展此类测试的金融实体进行。因此，本条例所要求的数字运营韧性测试，对于符合本条例规定标准的金融实体（例如大型、系统性和ICT成熟的信贷机构、证券交易所、中央证券存管机构和中央对手方）应比对其他金融实体更为严格。同时，通过TLPT进行的数字运营韧性测试，对于在核心金融服务子行业运营并发挥系统性作用的金融实体（例如支付、银行以及清算和结算）应更具相关性，而对于其他子行业（例如资产管理人和信用评级机构）则相关性较低。
57.0|参与跨境活动并在欧盟内行使设立自由或提供服务自由的金融实体，应在其母国成员国遵守单一的一套高级测试要求（即TLPT），该要求应包括跨境金融集团在欧盟内运营所在的所有司法管辖区的ICT基础设施，从而使此类跨境金融集团仅在一个司法管辖区承担相关的ICT测试成本。
58.0|为借鉴某些主管当局已获得的专业知识，特别是在实施TIBER-EU框架方面的专业知识，本条例应允许成员国指定单一公共当局在国家层面负责金融行业的所有TLPT事项，或者在未作出此类指定的情况下，允许主管当局将TLPT相关任务的执行委托给另一国家金融主管当局。
59.0|由于本条例并不要求金融实体在一次威胁导向渗透测试中涵盖所有关键或重要职能，金融实体应可自由确定将哪些以及多少关键或重要职能纳入此类测试的范围。
60.0|本条例意义上的联合测试——涉及若干金融实体参与一项TLPT，且ICT第三方服务提供商可直接与外部测试人员订立合同安排——仅应在合理预期ICT第三方服务提供商向属于本条例适用范围以外实体的客户所提供服务的质量或安全，或与此类服务相关数据的机密性会受到不利影响时才被允许。联合测试还应受到保障措施（由一家指定金融实体指导、校准参与金融实体的数量）的约束，以确保为参与的金融实体开展严格的测试演练，从而实现本条例规定的TLPT目标。
